# ツールバー

* 最初のページ：作品タイトル、前話リンク、今話数／全話数、目次、表示設定（フォントサイズ・ファミリ、縦横、白黒）
* 最後のページ：推し活リンク、次話リンク
* 途中のページ：現在ページ／全ページ

　作品のDBが必要。

# DB

* authors
	* works
		* episodes

```
https://domain.com/index.html
https://domain.com/author.html
https://domain.com/works/work-id.html
https://domain.com/works/work-id/episodes/episodes-id.html
https://domain.com/why-what-how.html
```

* webmention
* github pull-request
* ajax

## authors

　著者。

列|型|概要
--|--|----
`id`|`int`|
`name`|`string`|著者名（`<meta name="author">`）

```sql
create table authors(
  id integer primary key not null,
  
);
```
```sql
create table if not exists ${tableName} (
  ${名} ${型} ${制約},
);
```

* DB名
	* テーブル名
		* 列名、型、制約

```
db-list
拡張子（`db`,`sqlite3`）
DBリスト
	DB名
	…
	DB名
DB名（ファイル名）
	テーブル名
	…
	テーブル名
テーブル名
	列名	型名	制約
	制約名　制約
```
```
table-list
拡張子（`db`,`sqlite3`）
DB名（ファイル名）
	テーブル名
	…
	テーブル名
テーブル名
	列名	型名	制約
	制約名　制約
```

最小|略|SQLite3
----|--|-------
`p`|`pk`|`integer primary key not null`|主キー
`i`|`int`|`integer`|整数値
`r`|`real`|`real`|浮動少数
`t`|`text`|`text`|テキスト
`b`|`blob`|`blob`|バイナリ

最小|略|SQLite3
----|--|-------
`B`|`bool`|`integer check(0=列名 or 1=列名)`
`R`|`range`|`integer check(最小値<=列名 and 列名<=最大値)`
`D`|`date`|`text check(regexp('パターン',列名))`

制約|概要
----|----
`foreign key`|指定されたマスターテーブルに存在する値のみセット可
`primary key`|この表内で一意の整数値のみセット可
`unique`|この表内で一意の値のみセット可
`not null`|この列は`NULL`以外のみセット可
`default`|この列は値が省略されたら指定した値になる
`check`|この列は指定した条件式が真のときのみセット可

```
年-月-日( 時:分:秒)?
[0-9]{1,}-[0-9]{2,}-[0-9]{2,}([\s][0-9]{2}:[0-9]{2}:[0-9]{2})?
\d{1,}-\d{2,}-\d{2,}([\s]\d{2}:\d{2}:\d{2})?
```
```
default CURRENT_TIMESTAMP（UTC）
```
```
SELECT strftime('%y-%m-%d %H:%M:%S', CURRENT_TIMESTAMP, 'localtime');
```

## works

　作品。

列|型|概要
--|--|----
`id`|`int`|
`title`|`string`|作品名。作品タイトル（100字。副題は`: `で区切る？）
`catch`|`string`|キャッチコピー（35字）
`synopsis`|`text`|あらすじ（800字（400字以降は`<!--more-->`））
`description`|`string`|説明文（80字`<meta name="description">`）
`synopsis`|`text`|あらすじ（800字（400字以降は`<!--more-->`））
`intro`|`string`|紹介文（800字（400字以降は`<!--more-->`））

## episodes

　挿話。一話分の本文。一つの作品は複数の挿話で成立している。

列|型|概要
--|--|----
`id`|`int`|
`wid`|`int`|`works.id`。どの作品の挿話か
`seq`|`int`|表示する順番
`created`|`datetime`|
`published`|`datetime`|
`updated`|`datetime`|
`chars`|`int`|文字数
`content`|`string`|

　挿話のタイトルは作品によってある場合とない場合がある。そこで別テーブル`chapters`で管理する。

　`id`があるのに`seq`を作る理由は二つある。編集性・参照性を高めるためだ。
　`seq`があると編集性が高まる。挿話の順序をあとから自由に変更できる。たとえば途中で挿話の順序を入れ替えたり、別の挿話をはさみたくなったときに便利だ。新しいレコードを作成して、はさみたい位置に`seq`をあわせ、それ以降にある既存の挿話の`seq`をインクリメントすればいい。
　`seq`があると参照性も高まる。`seq`は作品ごとに`1`からはじまる。これはそのままURLになる。URLを見れば今何話目かわかる。URLの`seq`値をいじれば、指定した話数を閲覧できる。

　`id`は全作品共通のため、作品中で連番になるとは限らない。もし別作品を同時に書いて一話ずつ更新すれば、それぞれ次の話を書くときは`2`ずつ`id`が増えることになる。よって同一作品における話の順序は`id`でなく`seq`を用いる。

* 全作品の集計を取得する
* 全作品の一覧を取得する
* ある作品の集計を取得する
* ある作品の目次を取得する


* 全作品の集計を取得する（作品数、総字数、最終更新日時）

```sql
select count(*) works, sum(e.chars) chars, max(e.updated) updated
from works w
inner join episodes e
on w.id=e.wid
group by e.wid
```

* 全作品の一覧を取得する

```sql
select
 w.title title,
 w.catch catch,
 substr(w.intro,0,79) intro,
 max(e.updated) updated,
 sum(e.chars) chars
from
 works w
inner join
 episodes e
on
 w.id=e.wid
group by
 e.wid
order by
 max(e.updated) asc,
 sum(e.chars) desc,
```

* ある作品の集計を取得する

```sql
select count(*) works, sum(e.chars) chars, max(e.updated) updated
from works w
inner join episodes e
on w.id=e.wid
group by e.wid
where w.id=ある作品のID
```

* ある作品の目次を取得する

```
select e.seq, w.title
from works w
inner join episodes e
on w.id=e.wid
oder by e.seq asc
where w.id=ある作品のID;
```

```
select count(*) episodes, e.seq, e.title 
from works w 
inner join episodes e on w.id=e.wid 
inner join chapters c on w.id=c.wid and e.id=c.eid 
oder by e.seq asc 
where w.id=ある作品のID;
```

　部、章の階層があるときはどうするか。

```
select count(*) episodes, e.seq, e.title 
from works w 
inner join episodes e on w.id=e.wid 
inner join chapters c on w.id=c.wid and e.id=c.eid 
oder by e.seq asc 
where w.id=ある作品のID;
```
## chapters

　章。作品によっては挿話ごとにタイトルがあったり無かったり、章や部でツリー構造になっていたりする。それらの違いを定義する。

列|型|概要
--|--|----
`id`|`int`|
`wid`|`int`|作品ID
`eid`|`int`|挿話ID
`inc`|`int`|`0`:話数をインクリメントする（デフォルト）。`1`:章数をインクリメントする。
`title`|`string`|タイトル

* タイトル（話、章、部のタイトル）
* 位置（話、章、部の数）

列|型|概要
--|--|----
`id`|`int`|
`wid`|`int`|作品ID
`eid`|`int`|挿話ID
`level`|`int`|インクリメントする構造レベル（話`0`、章`1`、部`2`）
`title`|`string`|

列|型|概要
--|--|----
`id`|`int`|
`wid`|`int`|作品ID
`seq`|`int`|挿話順
`level`|`int`|インクリメントする構造レベル（話`0`、章`1`、部`2`）
`title`|`string`|

* ある挿話`seq`を堺にして話数がインクリメントされる（デフォルトではこれ。一話ずつインクリメントする）
* ある挿話`seq`を堺にして章数がインクリメントされる（このとき話・章タイトルの２つを定義するため２レコード必要）
* ある挿話`seq`を堺にして部数がインクリメントされる（このとき話・章・部タイトルの３つを定義するため３レコード必要）

```sql
insert into chapters(0,0,0,0);
insert into chapters(0,0,0,0,'第一話○○');
insert into chapters(0,0,0,1,'第一章○○');
insert into chapters(0,0,0,2,'第一部○○');
```

　ある挿話順における部・章・話タイトルを取得する。（1〜3レコード）

```sql
select id, title
from chapters
where wid=ある作品ID and seq=ある挿話順;
order by seq asc, level desc
```

　ある挿話順における部・章・話は何番目か。

```sql
select count(*) 
from chapters 
where wid=ある作品ID and seq=ある挿話順 and level=(0 or 1 or 2);
```

　ある作品における部数はいくつあるか。

```sql
select count(*) part_count
from chapters
where wid=ある作品ID and level=2;
```

　ある作品における部タイトル一覧。

```sql
select title part_title
from chapters
where wid=ある作品ID and level=2;
order by seq asc
```

　ある作品における章数はいくつあるか。

```sql
select count(*) chapter_count
from chapters
where wid=ある作品ID and level=1;
```

　ある作品における章タイトル一覧。

```sql
select title chapter_title
from chapters
where wid=ある作品ID and level=1;
order by seq asc
```

　ある作品における話数はいくつあるか。

```sql
select count(*) episode_count
from chapters
where wid=ある作品ID and level=0;
```

　ある作品における話タイトル一覧。

```sql
select title episode_title
from chapters
where wid=ある作品ID and level=0;
order by seq asc
```

　どう見せるか。

* 作品数
* 作品タイトル
* 部数
* 部タイトル
* 章数
* 章タイトル
* 話数
* 話タイトル

作数|作名|部数|部名|章数|章名|話数|話名
----|----|----|----|----|----|----|----
○|○|○|○|○|○|○|○|`<title>作名 - サイト名</title><h1>作数．作名<p>副題</p></h1><h2>部数．部名</h2><h3>部数．部名</h3><h4>部数．部名</h4>`

* 扉ページ：一画面全体でタイトルをみせる
* 見出し：本文の開始部分として少し目立つ形で見せる

* 作品一覧
* 作品概要
* 作品一ページ目

* 作品一覧
	* 作品名（100字）
	* キャッチコピー(35)
	* 字数
	* あらすじ（〜100字）
* 作品概要
	* 作品名
	* キャッチコピー
	* 字数
	* あらすじ（〜800字）
	* 目次
		* 部、章、話
* 作品一ページ目
	* 部：扉ページ
	* 章：見出し大
	* 話：見出し小

話数|話タイ|章数|章タイ|部数|部タイ|例
----|------|----|------|----|------|--
✖|✖|✖|✖|✖|✖|（`<h1>`〜`<h6>`）

* 話数なし章なし
* 話タイトルなし章なし
* 話タイトルあり章なし
* 章なし
* 章あり

### 章なし

* 1話（タイトルなし）
* 2話（タイトルなし）
* N話（タイトルなし）

### 


* エピソード＝2〜4千字程度の文章
* エピソード間の関係
	* リスト（作成日時順、作品の順序）
	* ツリー（一作品の一部分（一部・一章の一部分））
	* グラフ（任意の関係）

　エピソードは

* 著者の活動
	* 著者が作成した順
	* 著者が公開した順
	* 著者が更新した順
* 作品を読む
	* 作品の読むべき順
	* 作品と関係する物（順不同、関係別）
* 作品を選ぶ
	* 作品一覧
		* 小説
			* 一話完結
			* 挿話集
				* 挿話集の一話ごと
			* 短編
			* 中編
			* 長編
		* 詩
		* 短歌・川柳・俳句
		* エッセイ
		* 考察
		* 技術
			* ライティング
			* プログラミング
				* 調査・網羅・項目抽出・優先順位・意思決定
	* 短編集の


* Q&A（一問一答）
* スレッド（ひとつの話題について一言発言する。一発言400字、1000発言まで）
* チャット（1対1の対話形式スレッド）
* 一話完結（2〜4千字で一作品）
* 挿話集（一話完結が複数ある。目次から目的の話を見つけられて途中から読んでもいい。一話更新ごとに通知できる。）
* 短編（複数話で一作品。一章分くらい）
* 短編集（短編が複数で一作品）
* 中編
* 長編


* 記事
	* 話題A
		* 話1〜話N
	* 話題B


　作品開始ナビ（ヘッダ・フッタ）。

```
作品タイトル　全話︙　🏠
副題　　　　　Ｎ字　　⚙
```
```
Ⓜ＜114μ　💬＜N字　☝<N件　👥＜5K
次　Ｎ話（話タイトル）
```

SI|読み|10ⁿ|例
--|----|---|--
m|ミリ|10⁻³|`0.114=114m`
μ|マイクロ|10⁻⁶|`0.000114=114μ`

Ⓜ|概要
--|----
`1.114`|
`0.114`|
`0.0114`|
`0.00114`|
`0.00055`|最低

　作品中ナビ（フッタ）。

```
作品タイトル　今／全話︙　　🏠
副題　　　　　前話に戻る　　⚙
```

```
　　Ⓜ💬☝　　
前　今／全　次
```

　作品完了ナビ。

```
作品タイトル　今／全話︙　　🏠
副題　　　　　前話に戻る　　⚙
```
```
あとがき
```
```
　　Ⓜ💬☝　　
同一著者👤の作品一覧
```

### forewords

　まえがき。

列|型|概要
--|--|----
`id`|`int`|
`eid`|`int`|挿話ID

### postscripts

　あとがき。

列|型|概要
--|--|----
`id`|`int`|
`eid`|`int`|挿話ID


## totalling

　集計。

列|型|概要
--|--|----
`id`|`int`|
`eid`|`int`|



## addresses

　著者の連絡先。

列|型|概要
--|--|----
`id`|`int`|
`aid`|`int`|著者ID
`email`|`string`|
`github-username`|`string`|

　利用サービスごとに作る。

* id
* title




* works
	* id
	* episode

# ファイル

　DB作成は面倒。なので別案も考えてみる。mdファイル単位でナビ用リンクファイルを指定する。

```
---
author-id: 0
work-id: 1
prev-file-id: 1
next-file-id: 3
prev-episode-id: 1
next-episode-id: 3
self-contained: true（この文書だけで完結する内容であるか否か。真ならprevやnextがあってもタイトルや要約を紹介する）
topic-id: この文書が所属する話題ID
ref-work-ids: "関係性を説明するテキスト", [N, M, O, ...]
ref-file-ids: "関係性を説明するテキスト", [N, M, O, ...]
ref-topic-ids: "関係性を説明するテキスト", [N, M, O, ...]
monacoin-address: 
mastodon-mstdn.jp-username: 
github-username: 

created: 
published: 
updated: 

title: 
summary: 
description: 
---
```
```
https:/domain.com/authors/author-id.html
https:/domain.com/works/work-id.html
https:/domain.com/works/work-id/episodes/episodes-id.html
https:/domain.com/works/work-id/episodes/episodes-id-f.html
https:/domain.com/works/work-id/episodes/episodes-id-p.html
```

public
```
author
	name
	address
		tel
		email
		monacoin.address
		github.username
		mastodon.instance.username
works
	title
	pitch
	logline
	hook
	central-question
	three-act-structure
	plot
		main
		sub
	character-arc
```

private
```
author
	address
		github.username.access-token
		mastodon.instance.username.access-token
```

* メリット
	* ファイル単独で完結できる（DBがなくても動作するため軽量）
* デメリット
	* 集計が大変
	* 重複データが増える




* 必須
	* 作品を構成する文章を記したファイルとその正しい順序
* 任意
	* 著者の書いた他の作品
		* 関連性
			* 日時順
			* カテゴリ、タグ一致


　あとがきは必ず指定エピソードの最後に表示される。あとがき単独では見れないようにする。

# 構造

* services.db
* accounts.db
* authors/
	* author-id/
		* works/
			* work-id/
				* episodes/
					* episode-id.md
				* chapters.db
				* totalling.db
			* totalling.db
		* topics/
			* topic-id/
				* article-id.md
		* articles/
			* article-id.md
		* threads/
			* thread-id/
				* comment.md

	* totalling.db


* 作品
* 話題
* 記事
* 板

## services.db

## accounts.db

* 暗号資産(CryptoAssets)
	* monacoin.アドレス
* ActivityPub
	* Mastodon.インスタンス.ユーザ名.accessToken
	* Misskey.インスタンス.ユーザ名.accessToken
* Silo
	* GitHub（username,accessToken）
	* Twitter（username）
* IPFS
	* Fleek

## authors

# 

* タイトル（作品名）
* ピッチ（売り文句）
* フック（つかみ。モチーフ）
* ログライン（誰が、何をして、どう変わるか）
* シノプシス（あらすじ。ネタバレ込み。プロット。ストーリーライン。シナリオ。）
* セントラル・クエスチョン（CQ。作品の主題。主人公の目的。読者への問いかけ。敵に勝てるか。生き残れるか等）
* 三幕構成
	* 一幕　アクト1（1-25%。セットアップ　　設定（人物紹介・事件発生））
	* 二幕　アクト2（2-50%。コンフリクト　　対立（葛藤））
	* 三幕　アクト3（1-25%。ソリューション　解決）

# ログライン

　ログラインは脚本を一言であらわす文章のこと。

* 誰が、何をして、どう変わるか
* ○○したいと思っている△△な主人公が、□□をきっかけに旅をし、☆☆に勝利して、✖✖になった

記号|意味
----|----
○○|want
△△|設定
□□|カタリスト
☆☆|ビッグバトル
✖✖|結末。セントラルクエスチョンの解答

* 抽象的なものからはじめて具象化していく
	* ヒーローが悪と闘う
	* 男が女に恋する
	* やりそうな人が、やらなそうな事をする（葛藤・対立）
		* ヒーロー：勇気がある、強い、異能がある、正義、人気
		* 無能な臆病者が、悪と闘う
* メインプロットのフレームをログラインで書く
	* 主人公が変化する話（主人公は事件に巻き込まれる被害者）
	* 主人公は変わらず周囲を変える話（主人公は事件を解決する探偵）
* メインプロットをログラインで書く
* サブプロットをログラインで書く
* キャラクターアークをログラインで書く

		* 配管工のおじさんが、攫われたお姫様を助けるべく、亀の怪物を倒す
		* お調子者の海上自衛隊員が、厳しい訓練を経て、仲間と絆を結び、共に事故の被害者を救出する

# 物語

　物語とは、対立があり、解決があり、結末があるものである。もしストーリーに対立がなければ解決はなく、解決がなければ結末はない。

# 三幕構成

* 一幕　アクト1（25%。セットアップ　　設定（人物紹介・事件発生））
* 二幕　アクト2（50%。コンフリクト　　対立（葛藤））
* 三幕　アクト3（25%。ソリューション　解決）

## 

* 一幕　　アクト1（25%。セットアップ　　設定（人物紹介・事件発生））
* 二幕前　アクト2（25%。コンフリクト　　対立（葛藤））
* 二幕後　アクト2（25%。コンフリクト　　対立（葛藤））
* 三幕　　アクト3（25%。ソリューション　解決）

## 

* 一幕　　アクト1（25%。セットアップ　　設定（人物紹介・事件発生））
	* PP1（プロットポイント1。事件（主人公に行動を起こさせ、ストーリーを異なる方向へ転換させる出来事））
* 二幕前　アクト2（25%。コンフリクト　　対立（葛藤））
	* MP （ミッドポイント1。主人公は目的を達成するために障害と対立・衝突する）
* 二幕後　アクト2（25%。コンフリクト　　対立（葛藤））
	* PP2（プロットポイント2。主人公が敗北の寸前まで追いつめられる）
* 三幕　　アクト3（25%。ソリューション　解決）
	* （クライマックス。主人公は目的を達成できるのか？の問いが明かされ解決する）

## ビート（ブレイク・スナイダー・ビート・シート（BS2））

* 一幕　　アクト1（25%。セットアップ　　設定（人物紹介・事件発生））
	* OP（オープニングイメージ）
	* （テーマの提示）
	* （セットアップ）
	* （きっかけ）
	* （悩みの時）
	* PP1（プロットポイント1。事件（主人公に行動を起こさせ、ストーリーを異なる方向へ転換させる出来事））
* 二幕前　アクト2（25%。コンフリクト　　対立（葛藤））
	* サブプロット
	* お楽しみ
	* MP （ミッドポイント1。）
* 二幕後　アクト2（25%。コンフリクト　　対立（葛藤））
	* 迫りくる悪い奴ら
	* 全てを失って
	* 心の暗闇
	* PP2（プロットポイント2）
* 三幕　　アクト3（25%。ソリューション　解決）
	* クライマックス（フィナーレ）
	* ファイナルイメージ

https://irukauma.site/iruka/story/qanda/4468/
https://irukauma.site/wp-content/uploads/2019/05/IRUKAbeatseat01.jpg
https://irukauma.site/wp-content/uploads/2019/05/IRUKAbeatseat02-1.jpg

用語|意味
----|----
タイトル|title|作品名
ピッチ|pitch|売り文句
セントラル・クエスチョン|CP|作品の主題。主人公の目的。読者への問いかけ。敵に勝てるか。生き残れるか等

用語|英語|意味
----|----|----
フック|hook|観客の気持ちを惹きつけるもの、要素。
ログライン|logline|「誰が、何して、どうなる」と物語を構造的に要約したもの。
ビート|beet|三幕構成上の要素。楽譜の音符のようにとらえるとわかりやすい。
ビートシート|beetSheet|ビートを一覧にしたもの。ハリウッドでは企画書がわりにも使われる。

用語|英語|意味
----|----|----
第一幕|Act1|主人公は日常の世界で暮らしている。そこへ冒険への誘いを受けて「旅」へ出るまで。
オープニングイメージ|Image1|冒頭でテーマを映像や音楽、アイテムで伝えます。
ジャンルのセットアップ|GenreSet|コメディやアクションといったジャンルを明確にしておきます。
主人公のセットアップ|CC|主人公を紹介します。ここまでが主人公の日常の世界です。
カタリスト|Catalyst|最初の事件が起きます。冒険への誘いともいえます。
ディベート|Debate|冒険へ出ることに迷ったり、誰かに禁止されたりします。
デス|Death|危機が迫り冒険を決意します。あるいは禁止がなくなります。
プロットポイント１|PP1|「門」をくぐり冒険へと旅立ちます。

用語|英語|意味
----|----|----
第二幕|Act2|冒険に出た主人公は目的地を目指して進んでいきます。非日常の始まり。
バトル|Battle|主人公は試練、戦い、ミッションを経て成長していきます。
ピンチ1|Pinch1|冒険の途中で新しい出逢いがあります。
ミッドポイント|MP|ここで勝利（あるいは敗北）して「宝物」（リワードReward）を得ます。
フォール|Fall start|冒険の折り返し。帰り道（帰還）が始まります。あるいは強敵の出現。
ディフィート or ピンチ２|Pinch2|強敵に敗北（あるいは勝利）します。仲間のイベントが入ることも。
プロットポイント２|PP2(AisL)|主人公の「旅」は終わります。オールイズロストともいいます。
ダーク・ナイト・オブ・ザ・ソウル|DarkNight|主人公は一時的に迷います。

用語|英語|意味
----|----|----
第三幕|Act3|主人公は改めて決断して最終決戦へ挑む。
ターニングポイント２|TP2|主人公は決断します。ビッグバトルのスタート地点。
ビッグバトル|BB|最終決戦。途中ではツイストも入り、ビッグフィニッシュ（Big Finish)で終わります。
ファイナルイメージ|Image2|エピローグ。結論としてテーマを再提示します。

用語|英語|意味
----|----|----
ツイスト||ひねりを加える。
ビッグフィニッシュ||ビッグバトルでの勝利。

　物語はプロット（ストーリーライン）でできている。プロットは物語の要約である。プロットは物語の重要な出来事のリストである。ある出来事は次の出来事の原因となる。プロットは出来事の原因と結果を抜き出したものである。

名前|構造
----|----
プロット|①→だから→④→だから→⑥→だから→⑩→⑪→⑮→⑲…
ストーリー|①→それから→②→それから→③→…→㉑

①元傭兵は生活のために元雇用主の反抗勢力に加担する
②反抗勢力とは馴れ合わず金さえもらえればいいと袖にする
③警備兵を軽々となぎ倒して元傭兵の圧倒的な実力を見せつける
④魔晄炉を爆破する
⑤反抗勢力の一味となった幼馴染と再開する
⑥ミッションの途中で幼馴染のピンチを救うも高所から落下してはぐれてしまう
⑦花売りの女性に助けられる
⑧花売りの女性が元雇用主の暗殺部隊から狙われる
⑨花売りの女性の依頼に答えて自宅まで護衛する
⑩元傭兵は報酬をもらうため反抗勢力の元へ帰還すべく移動する
⑪花売りの女性が自分も行くといい危険な歓楽街へ共に行くことになる
⑫馬車にのった幼馴染がいかがわしい噂のある歓楽街へ向かう所を目撃する
⑬歓楽街の支配者の本拠地に乗り込むため女装する
⑭幼馴染と再開し、反抗勢力の根城を守るためにここへ来たと判明する
⑮歓楽街の支配者と戦い勝つが、彼により反抗勢力の根城を爆破する作戦があると知らされる
⑯急いで戻ろうとするも、罠にかけられ怪物と戦闘になる
⑰地下下水道から反抗勢力の根城へと急行する
⑱反抗勢力の根城は戦闘が起きており、すでにメンバーが倒されていた
⑲元雇用主の暗殺部隊によって反抗勢力の根城が爆破されてしまう
⑳花売りの女性が反抗勢力リーダーの娘を守って攫われる
㉑生き残った元傭兵、幼馴染、反抗勢力リーダーは花売りの女性を助けるため元雇用主の本社へ乗り込む


　三幕構成におけるプロットにはメインプロットとサブプロットの２つがある。メインプロットは世界の命運をかけた戦い。サブプロットはラブストーリー等。面白い脚本はサブプロットとメインプロットが互いに影響しあうことで多くのバリエーションを持ち、予想できない展開や結末になる。

　プロットやキャラクターにはアークがある。アークは弧であり、時間とともに盛り上がりの変化を示したチャート図である。三幕構成はミッドポイントとクライマックスの２つの大きな山がある。

　プロットアークは演出や物語上の盛り上がり。キャラクターアークは主人公の感情の盛り上がり。

　プロットアークは具体的に事件などの展開における見せ場での盛り上がりなど。音楽や映像などの具体的な形によって盛り上げる。

　キャラクターアークは感情の盛り上がりで、人物としての変化。

キャラクターアーク|概要
------------------|----
ポジティブ|ハッピーエンド
ネガティブ|バットエンド（失望、転落、腐敗）
フラット|主人公は変化せず、周囲の人々が変化する


# 

* ログラインを書く
* 三幕構成を書く
* プロットを書く（事件の要約）
	* プロットアーク（外的対立（葛藤）と解決）
	* キャラクターアーク（内的対立（葛藤）と解決）
* ストーリーを書く（物語の要約）
* ストーリーを状況に落とし込む


# ログライン


* 誰が、何をして、どう変わるか
* ○○したいと思っている△△な主人公が、□□をきっかけに旅をし、☆☆に勝利して、✖✖になった

記号|意味
----|----
○○|want
△△|設定
□□|カタリスト
☆☆|ビッグバトル
✖✖|結末。セントラルクエスチョンの解答

バック・トゥ・ザ・フューチャー
イジメられっ子の男子高校生が、友人の発明したタイムマシンに乗って過去に戻り、若かりし両親の仲を取り持つことで消滅の危機を回避し、現在に戻って家が裕福になった
・主人公は無事に戻れるか

ジュラシックパーク
遺伝子技術で蘇った恐竜のテーマパークに遊びに来た人々が、檻から逃げ出した恐竜から、必死に逃げる話。
・人々は生き残れるか

北斗の拳
一子相伝の暗殺拳伝承者である主人公が、許嫁を攫われたことがきっかけで旅に出て、核の炎で荒廃した世界に蔓延る支配者たちを倒して、許嫁を取り戻す。

ドラえもん
何をやってもダメな少年が、未来からきた猫型ロボットの支援により、友情の知って努力し、未来で猫型ロボットの開発に成功する。

クロノトリガー
木刀を振り回したい赤髪ツンツン頭の主人公が、発明好きな幼馴染が作ったテレポート装置のトラブルでタイムスリップしてしまい、人類を滅ぼす地球外生命体ラヴォスに勝利して、未来を救った。
・人類は生き残れるか
・未来は救われるか

FF7
生活する金がほしい他人に興味のない元傭兵の主人公が、幼馴染に誘われてテロ組織の作戦に参加し、世界を滅ぼす企業と最強の傭兵に勝利して、世界に平和を取り戻す。
・人類は生き残れるか
・主人公は自分を取り戻せるか

SAO
ネトゲ好きのオタク少年が、脳に仮想現実を見せる新しいゲームに参加し、ログアウトできないデスゲームに巻き込まれるも、仲間と力をあわせて攻略し、生還する
・主人公は生き残れるか



# エディタ

🏠🏷🔖🔗🔰👁👄👂👆👍👎👣👥🗣💌💢💡💤💥💦💧💩💬🗨️💭🗨🗯💰💯💻📱🖥⌨🖱️🖨️📅📆📋📈📉📊📌📍📎📏📐📝📞📢📣📤📥📦📧📨📩📰🚫🛡🧭🧪🧲

著者👤
作品📕📖📗📘📙📚🗄️
挿話📄✏
章立§¶≔≡︙…‖🌲

## 著者エディタ

👤著者名               [                  ]
🌐
🐈モナコインアドレス   [                  ]
🐘Mastodon instance    [                  ]
🐘Mastodon username    [                  ]
🐙Github   username    [                  ]
🐙Github   accessToken [                  ]
[追加]

一覧
名前
…
名前

## 作品

👤著者 [                  ]
作品名 [                  ]
コピー [                  ]
ログライン [                  ]
シノプシス [                  ]
フック [                  ]
セントラル・クエスチョン [                  ]
説明 [                  ]
[新規作成]

一覧
👤著者　☑完結済み　📕作品名

## 挿話

👤著者📕作品名§章立

　　　　原本　　　　　プレビュー
┌───────┐┌───────┐
│　　　　　　　││　　　　　　　│
└───────┘└───────┘
[追加／更新]

## 章立

   章 部
 1 ☐ ☑ [話タイトル] [章タイトル] [部タイトル]
 2 ☐ ☐ [話タイトル]
 3 ☐ ☐ [話タイトル]
 4 ☐ ☐ [話タイトル]
 5 ☐ ☐ [話タイトル]
 6 ☑ ☐ [話タイトル] [章タイトル]
 7 ☐ ☐ [話タイトル]
 8 ☐ ☐ [話タイトル]
 9 ☐ ☐ [話タイトル]
10 ☐ ☐ [話タイトル]
11 ☐ ☐ [話タイトル]
12 ☐ ☑ [話タイトル] [章タイトル] [部タイトル]
13 ☐ ☐ [話タイトル]

* 位置を変更できる

### 話間の前後を確認したい

[1　　▼]
N話　N章　N部

前話の末尾
```
　　▲
　　■
　　▼
```
今話の先頭
```
　　▲
　　■
　　▼
```
今話の末尾
```
　　▲
　　■
　　▼
```
次話の先頭
```
　　▲
　　■
　　▼
```


